# ArduRobot.Motor

Набор функций для управления платформой с двумя двигателями.

*Arduino + Adafruit motor shield*

***

* **&copy; Starinin Andrey (AnSt), 2018**
* **[MIT License](LICENSE)**
* **Версия: 0.1 (Февраль 2018)**
* **AFMotor** | *Информации о лицензии нет*

***

## Аппаратная часть
* Adafruit motor shield
	+ [Adafruit motor shield](https://www.adafruit.com/product/81#Learn).
	+ [Adafruit motor shield](https://learn.adafruit.com/adafruit-motor-shield)
	+ [Adafruit-Motor-Shield-library](https://github.com/adafruit/Adafruit-Motor-Shield-library)
	+ [Описание на русском](http://zelectro.cc/Adafruit_motor_shield)

## Используемые библиотеки
* [AFMotor](Library/AFMotor.zip)

## Подробное описание
### Функции
* `M_Stop()` - Остановка двигателей. Параметров нет. Возвращаемых значений нет
* `Forward(speed)` - Движение вперёд. Параметры: `speed` - значение скорости. Диапазон от 0 до 255. Скорость задаётся одинаковая для двух двигателей. Возвращаемых значений нет
* `Forward_Acceleration()` - Плавный разгон (ускорение движения вперёд). Параметров нет. Возвращаемых значений нет
* `Backward(speed)` - Движение назад. Параметры: `speed` - значение скорости. Диапазон от 0 до 255. Скорость задаётся одинаковая для двух двигателей. Возвращаемых значений нет
* `Backward_Acceleration()` - Плавное торможение. Параметров нет. Возвращаемых значений нет
* `Left_Stop(speed)` - Поворот НАЛЕВО с блокировкой левого колеса. Параметры: `speed` - значение скорости. Диапазон от 0 до 255. Скорость задаётся только для одного двигателя. Возвращаемых значений нет
* `Left_Backward(speed)` - Поворот НАЛЕВО с обратным вращением левого колеса (колёса вращаются в разные стороны). Параметры: `speed` - значение скорости. Диапазон от 0 до 255. Скорость задаётся для двух двигателей. Возвращаемых значений нет
* `Right_Stop(speed)` - Поворот НАПРАВО с блокировкой правого колеса. Параметры: `speed` - значение скорости. Диапазон от 0 до 255. Скорость задаётся только для одного двигателя. Возвращаемых значений нет
* `Right_Backward(speed)` - Поворот НАПРАВО с обратным вращением правого колеса (колёса вращаются в разные стороны). Параметры: `speed` - значение скорости. Диапазон от 0 до 255. Скорость задаётся для двух двигателей. Возвращаемых значений нет

### Переменные
* `M1` - левый мотор
* `M2` - правый мотор

### Функции из подключенных библиотек
* `setSpeed(speed)` - установка скорости вращения двигателя, `speed` - значение скорости, диапазон от 0 до 255
* `run(drive)` - выбор направления вращения двигателя, `drive` - направление вращения:
  + `RELEASE` - остановка двигателей
  + `FORWARD` - вращение вперёд
  + `BACKWARD` - вращение назад, в обратную сторону